
La Gran Batalla de Rhenvar (año 1327 del Calendario de las Tres Lunas)

La historia relata que el amanecer del 14 de otoño, el ejército de la Confederación de las Montañas del Este
se reunió en las llanuras de Rhenvar. Bajo el mando del General Alarik Von Hegstrum, más de cuarenta mil
soldados marcharon con estandartes negros y dorados ondeando bajo el viento helado. Enfrente, la Alianza
de los Cuatro Ríos, liderada por la Reina guerrera Lissandra de Arvens, desplegó sus tropas en un semicírculo
perfecto, protegiendo la ciudad amurallada.

El conflicto comenzó con una lluvia de flechas en la primera hora de la mañana. El estruendo de los tambores
de guerra resonaba en todo el valle, y la niebla hacía difícil distinguir amigo de enemigo. Los cronistas dicen
que el río Helmir se tiñó de rojo durante horas. La caballería pesada de Von Hegstrum cargó por el flanco
derecho, rompiendo las defensas de madera, pero fue detenida por la formación de escudos de los guerreros
del río norte.

La batalla duró tres días. El segundo día, las catapultas lanzaron enormes rocas y vasijas de fuego,
incendiando los campos de trigo que rodeaban la ciudad. Los civiles huyeron al interior de la fortaleza,
mientras los soldados intentaban mantener la moral alta. Lissandra, en un acto heroico, descendió al campo
de batalla y desafió a Von Hegstrum a un duelo. El general, orgulloso, aceptó.

El duelo se convirtió en leyenda: la reina con su espada de plata, el general con su hacha de doble filo.
Combatieron hasta que el sol se puso, y finalmente Lissandra logró desarmarlo, obligándolo a rendirse.
Al caer la noche del tercer día, se firmó el Tratado de Rhenvar, que puso fin a la guerra y estableció
cien años de paz entre las naciones rivales.

Las canciones y relatos de la Gran Batalla de Rhenvar aún se cuentan en las tabernas, y los niños aprenden
sobre el valor y la astucia de la Reina Lissandra. Algunos dicen que el fantasma de Von Hegstrum aún
deambula por las llanuras en busca de su honor perdido.
